giải trí đến chết lời tiên tri đáng sợ
dành cho nhân loại
giải trí đến chết là tựa đề của cuốn
sách bán chạy nhất trên toàn thế giới và
những năm 1930 trong đó tác giả nên
postment đã nêu ra một vấn đề khiến cho
người đọc không khỏi kinh ngạc đó là
chúng ta đang trầm mê trong sự Khoái Lạc
tạo ra bởi những phương tiện truyền
thông hiện đại mà không thể tự mình vực
dậy và rồi văn hóa nhân loại sẽ dần bị
tiêu vong
mỗi khi người ta thấy buồn phiền bất an
thiếu hạnh phúc một viên Soma sẽ đưa họ
vào trạng thái lờ mờ phiêu bồng không có
cảm giác không ý thức và họ lại thấy
hạnh phúc viên Soma đó là gì
mailies Xin kính chào quý khán thính giả
của đông tây kim cổ quý vị các bạn thân
mến được xuất bản lần đầu vào năm 1985
giải trí đến chết đã gây chấn động rất
lớn những lời trong sách có thể gây
Hoang Mang tại thời điểm xuất bản gần
100 năm trước Nhưng giờ đây với sự bùng
nổ của internet smartphone mạng xã hội
và thực tế ảo thì ý nghĩa của cuốn sách
càng to lớn hơn hãy cùng Mall Tìm hiểu
ngày sau đây
lời tiên tri đáng sợ
còn nhớ cuốn tiểu thuyết 1984 của alway
nhân vật Smith làm sự việc trong bộ sự
thật nhưng ông có trách nhiệm kiểm duyệt
biên tập lại lịch sử theo chỉ thị của
ông anh cả Big Brother trong giải trí
đến chết
nowmann đã đưa ra lời tiên tri đáng sợ
hơn khi mà đây lại là thủ đoạn cao tay
hơn nó đưa ra cách khiến con người tự ru
ngủ chính mình yêu những công cụ cướp đi
khả năng suy nghĩ thành lập của mình lúc
này không cần cầm sách nữa vì không còn
ai muốn đọc sách không còn sự việc thông
tin bị che giấu nữa vì con người nhận
được quá nhiều thông tin đến mức đã trở
nên trì trệ và bị động không còn sợ
người ta biết được sự thật nữa mà sợ
rằng sự thật nằm đâu đó ngoài kia nhưng
đã bị nhấn chìm trong biển thông tin can
nhiễu
giải chỉ đến chết của house hình dung ra
một nền văn hóa trở nên tầm thường với
những thứ lặt vặt trong 1984 con người
bị kiểm soát bằng những thức tra tấn thể
xác còn trong giải trí đến chết họ bị
kiểm soát bằng những hình thức giải trí
điều khiển
thế giới mới tươi đẹp
giải trí đến chết còn đề cập đến cuốn
tiểu thuyết thế giới mới tươi đẹp của
adose harles đứng thứ 5 trong 100 tiểu
thuyết hay nhất thế kỷ 20 nó mô tả xã
hội năm 140 nơi con người được thụ tinh
trong ống nghiệm và sản xuất theo dây
chuyền việc sinh đẻ và nuôi con được coi
là những cảnh nhấp nhũa kinh tởm để giáo
dục trẻ em những câu nói soạn sẵn có vần
điệu Như châm ngôn sẽ được phát lặp đi
lặp lại hàng nghìn lần trên loa khi trẻ
em ngủ để in vào tiềm thức của trẻ tạo
thành những ám thị trong suốt cuộc đời
nhờ công nghệ phát triển tụt bậc sản
xuất dư thừa đảm bảo thỏa mãn Mọi nhu
cầu vật chất tiêu dùng và hưởng thụ được
khuyến khích mọi người thoải mái vui
chơi xã hội cung cấp cho họ những phương
tiện điều khiển nên họ không cần và
không được phép có những Phút Suy Tư
trầm lắng
tình dục chỉ có mục đích duy nhất là
khoái lạc chung thủy bị coi là lố bịch
và trinh tiết bị coi là kinh tởm tình
dục đồng giới và tình dục ở tuổi vị
thành niên được coi là điều tất nhiên
toàn bộ nền điện ảnh nơi đây toàn là
phim khiêu dâm
và để cho hạnh phúc luôn luôn đầy đủ Còn
có thêm một thứ Soma Đó là những viên
thuốc gây ảo giác mỗi khi người ta thấy
buồn phiền bất an thiếu hạnh phúc một
viên Soma sẽ đưa họ vào trạng thái lờ mờ
phiêu bồng không cảm giác không ý thức
và họ lại thấy hạnh phúc
viễn cảnh mà tiểu thuyết này đưa ra thật
đáng sợ nhưng hiện thực dường như đang
chứng minh cho điều này
giải trí đến chết
tiêu đề cuốn sách vừa buồn cười vừa rùng
rợn Nhưng hãy xem một vài ví dụ nếu một
ngày bạn đang đi bộ trên phố có một số
phụ nữ đang đánh nhau ở đây và một nhà
triết học đang nói ở phía bên kia bạn sẽ
xem bên nào tôi tin rằng 99% mọi người
sẽ đi xem những phụ nữ đánh nhau đây là
bản tính tò mò hiếu kỳ của con người vì
vậy bài phát biểu của một triết gia dù
có trí tuệ đến đâu cũng không có mấy ai
quan tâm đến con người đang dần từ bỏ
những gì sâu sắc kể cả văn học triết học
tư tưởng bởi vì những thứ này quá sầu và
quá nặng con người đang tìm kiếm những
thứ có thể làm tê liệt bản thân và làm
cho mình hạnh phúc
con người ngày càng hưởng thụ kích thích
giác quan tư tưởng và đã trở nên vô giá
trị ở thời đại này chúng ta đã rơi vào
một cuộc sống giải trí phù phiếm và thấp
kém không thể tự giải thoát cho chính
mình khi vui mừng tận hưởng nội dung do
nền tảng cung cấp miễn phí chúng ta
không biết rằng mình đã trở thành một
phần bị kiểm soát Có bao giờ bạn hỏi vì
sao Facebook Instagram hay Twitter lại
miễn phí đơn giản bạn đang trả cho họ
bằng cách cung cấp miễn phí thông tin cá
nhân của chính mình theo forbes có
khoảng 2 tỷ người đang sử dụng Facebook
và cứ mỗi phút lại có khoảng 50.000 vang
lên Instagram và 500.000 Chris trên
twitters mọi thứ Bạn đang lên mạng xã
hội đều giúp đích check hoàn thiện hồ sơ
dữ liệu cá nhân của chúng ta hơn nữa khi
bạn sở hữu smartphone Google Maps có thể
ghi nhớ nơi bạn đến và lưu nó vào dòng
thời gian của Google với quyền lực vô
hình ấy biết cách đang thiết lập một bức
màn sắt kiểm duyệt và kiểm soát kỹ thuật
số hạn chế những tiếng nói trái chiều
dần dần người ta không còn suy nghĩ
không thể lớn lên và mỗi ngày đều phải
hứng thú với những kích thích ngắn ngủi
khác nhau Tại sao các video ngắn và các
thuật toán lại khiến mọi người nghiện
đến như vậy bởi vì trong não người có
một chất dẫn truyền thần kinh gọi là
dopamine khi bị kích thích dopamine sẽ
bùng phát với số lượng lớn khiến cho
chúng ta khoái cảm Các trải nghiệm ở mức
độ nồng bao gồm trò đùa thức ăn trêu
chọc khen ngợi và sự phấn khích các trải
nghiệm ở cấp trung bình bao gồm hút
thuốc chơi game và phẫu thuật thẩm mỹ
các trải nghiệm cấp độ sâu bao gồm tình
dục thuốc phiện cờ bạc ma túy và nội
dung khiêu dâm
khi chúng ta lướt Tường video ngắn nội
dung mới mẻ và thú vị này sẽ khiến não
bộ được khoái cảm thuật toán cũng luôn
biết chúng ta thích gì bạn càng thích nó
sẽ càng thúc đẩy thỏa mãn nhu cầu của
bạn một cách vô hạn và khiến cho bạn say
mê
thời đại của mạng xã hội thời đại của
giải trí đến chết
theo chính các chuyên gia tạo ra nó các
mạng xã hội không đơn thuần là công cụ
chỉ chờ người đến và sử dụng những nền
tảng này liên tục kết nối với khán giả
cầu dẫn người xem để họ chi nhiều tiền
hơn lợi nhuận là mục tiêu quan trọng
nhất với các nền tảng này
chim kendle cựu Chủ tịch interest và cựu
giám đốc mangasation kiếm tiền trên
Facebook đã kể lại một tình huống khi
ông trên thế giới mất khỏi điện thoại dù
đã về nhà
tìm cho rằng ông đã sáng tạo ra một thứ
để làm việc vào ban ngày và rơi vào cái
bẫy của Chính nó và ban đêm tìm cho biết
tôi không thể rút ra khỏi Vũng Lầy đó là
cảm giác bạn thấy quen thuộc chúng ta
đều trở thành con mồi của mạng xã hội và
công nghệ hoàn toàn nhận thức được nhưng
gần như không thể thoát ra trong một
nghiên cứu 70% người thừa nhận rằng họ
phải đăng nhập vào mạng xã hội đầu tiên
ngay khi vừa mở máy tính hoặc thiết bị
di động đối với nhiều người nhu cầu được
sử dụng mạng xã hội Thậm chí còn cao hơn
cả ham muốn được ngủ và nghỉ ngơi nghĩa
là họ chấp nhận giải trí đến chết
Bà Nà bác sĩ tâm thần đồng thời là giáo
sư tại đại học stanford cho biết rằng sự
bùng nổ của internet các ứng dụng di
động mạng xã hội và trò chơi điện tử
ngày nay đang gây ra một làn sóng nghiện
ngập mới chúng giống như một loại ma túy
tinh thần được tiêm bằng một ống tiêm
sinh ra chính là chiếc điện thoại di
động lúc nào cũng có trong túi của mỗi
người thực tế chúng dễ dàng gây nghiện
hơn cả rượu bia và ma túy bởi vì chúng
phổ biến hơn được cộng đồng chấp nhận
rộng rãi và gần như là hoàn toàn miễn
phí các nhà khoa học thần kinh phát hiện
rằng tương tự như khi người ta sử dụng
các chất kích thích khác như rượu bia ma
túy khi sử dụng mạng xã hội lướt web trừ
các trò chơi điện tử não bộ sẽ tạo ra
cơn bão dopamine Một chất hóa học có
chức năng dẫn truyền thần kinh tạo ra
cảm giác vui vẻ hưng phấn và Tưởng
thường nhưng khi dừng sử dụng dopamine
sẽ không được tiết ra nữa não bộ sẽ nhớ
vì đã rất nghiện dopamine và gây ra cảm
giác thiếu hụt lo lắng Ê Oai không muốn
làm việc và mất phương hướng trong cuộc
sống Điều này khiến ta liên tưởng đến
những viên Soma gây ảo giác hạnh phúc và
hưng phấn được đề cập đến trong cuốn thế
giới mới tươi đẹp
càng ngày bác sĩ analker càng gặp phải
nhiều bệnh nhân trẻ tuổi đến phòng khám
của bà với triệu chứng trầm cảm lo lắng
thậm chí có ý định tự sát vì nghiện
japanes từ các ứng dụng kỹ thuật số Theo
khảo sát kể từ năm 2009 thời điểm mạng
xã hội trở nên phổ biến số lượng trẻ em
gái nhập viện vì tự làm hại bản thân từ
15 đến 19 tuổi gia tăng 62%, từ 10 đến
14 tuổi gia tăng 189% so với thập kỷ
trước những điều này cho thấy nan
postman đã đúng khi nhận định vào thời
đại giải trí vô đội như hiện nay Kẻ Hủy
Diệt nhân loại không phải là kẻ thù hay
những điều chúng ta thù ghét sợ hãi mà
rất có thể là những thú vui điều khiển
khiến cho người ta mê đắm
làm sao thoát khỏi sự thao túng
trong cuốn giải trí đến chết Neo postman
nhận định khi một người dân trở nên phân
tâm bởi những câu chuyện phiếm khi đời
sống văn hóa được định nghĩa lại như một
vòng giải trí vĩnh viễn thì đất nước đó
đang gặp nguy cơ sự tiêu vong của nền
văn hóa có thể được nhìn thấy rõ ràng
nhưng phát hiện khảo cổ hơn 100 năm qua
đã cho thấy văn minh loài người đã có
nhiều lần bị diệt vong sự kết thúc của
văn minh nhân loại lần này cũng đã được
dự báo trước khi mà đạo đức của nhân
loại đã trở nên vô cùng bài hoại khi môi
trường sống đã bị hủy hoại con người
chìm đắm trong những khoái lạc và sẵn
sàng giải trí đến chết
nhiều nhà khoa học đã đưa ra giải pháp
cai nghiện jupha-min từ mạng xã hội bằng
cách khuyên mọi người rời xa các ứng
dụng di động dành thời gian cho thể thao
hoạt động ngoài trời Gặp gỡ trực tiếp
với bạn bè và người thân hay làm các
công việc có ý nghĩa hơn
một liệu pháp tự nhiên khác được các
chuyên gia khuyên thực hiện đó chính là
thiền định các nhà khoa học đã phát hiện
rằng thực hành thiền định có thể giúp
gia tăng 65% lượng dopamine tự nhiên
trong não não giúp cân bằng cảm xúc
trong khi vẫn giữ được thái độ tích cực
đối với cuộc sống Ngoài ra một nghiên
cứu của Đại học Harvard cho ra kết quả
đáng kinh ngạc chỉ sau 8 tuần tập luyện
thiền định kết quả Chụp MRI cho thấy
chất xám trong não những tình nguyện
viên đã tăng lên rõ rệt trung bình 27
phút tập thiền giúp tăng đáng kể độ đậm
đặc của chất xám đặc biệt ở hồi hải mã
khu vực phụ trách khả năng tự nhận thức
bản thân tình yêu thương và nội tâm tiến
sĩ Alex Silver trong cuốn con người
không đến từ trái đất sự đánh giá của
khoa học về chứng cứ cho rằng có thể
trái đất là một hành tinh đóng vai trò
như nhà tù và con người bị đày đến đây
để học cách cư xử đúng đắn hơn
còn nhà thôi miên hồi quy danh tiếng the
lorence Canon cho biết các tình nguyện
viên đang ở đây để cứu trái đất bởi vì
những con người của trái đất đang bị
xoay vòng trong luân hồi nghiệp báo
không thể làm điều đó
trong buồng quay cuộc sống nhiều người
trong chúng ta không thể trả lời cho câu
hỏi chúng ta là ai mục đích tồn tại của
đời người là gì Do đó họ dễ dơi vào cảm
giác buông xuôi để mặc cho những ứng
dụng kỹ thuật số thao túng bản thân
Tuy nhiên nếu chúng ta thực sự biết được
nguồn gốc tốt đẹp của sinh mệnh và mục
đích chân chính của đời người là vô cùng
vĩ đại và sâu sắc Có lẽ chúng ta sẽ dũng
cảm hơn để từ chối những cám dỗ của
truyền thông điện tử và các ứng dụng kỹ
thuật số để bước trên con đường quay trở
lại bản ngã chân chính của sinh mệnh quý
vị có cho rằng nhân loại đang trên bờ
vực nguy hiểm khi vô tình bị cuốn vào cỗ
máy giải trí đến chết hay không hãy để
lại bình luận để mai lì và mọi người
được biết nhé quý vị đừng quên nút ghi
danh đăng ký Kênh nút chuông bên cạnh để
nhận được thông báo khi có video mới
nhất nhé Cảm ơn quý vị đã theo dõi Còn
bây giờ Xin chào và hẹn gặp lại quý vị
mỗi ngày trên kênh Đồng Tây Kim Cổ
[âm nhạc]